AYUBU.
31.
Inche nakorire okobwatana kw’ogotianania namaiso aane ng’a tinkorigereria omoiseke omwekungi ase okomogania. 
Naki rende egetari kiane gekorwa ase Nyasae o igoro kerabe? Na omwando one okorwa ase Omobui ore igoro, naki orabe? 
Inee! Emechando teri konyora abatari abanyaboronge, na ogosirigwa gwachera abagokora ebibe? 
Inee! Nyasae tarochi chinchera chiane chionsi na kobara amatambokero aane onsi? 
Inee! Nabeire ngotaara ase chinchera chi’obong’ainereria, gose amagoro aane naminyokeire ay’oborimo? 
Tiga ndengwe ase ekerengo ekeronge, na Nyasae amanye oboikeranu bwane. 
Onye nagobeire korwa ase enchera, na enkoro yane yabeire ekobwatia okogania kw’amaiso aane, na onye komocha konde kwabwatereire amaboko aane, 
rirorio inche nsimeke endagera, na omonto omoao ayeire, na kende gionsi kiane keramere gesimorwe. 
Onye omoyo one obeire okoebererigwa na gwancha omokungu omoao, na igo nabeire nkoboera omonto onde ase egesieri kiaye imosirie, 
rirorio tiga omokungu one abe ogoseera omonto omoao obosie, naende abasacha bande babe bakoba nere. 
Okwo nigo kware koba ogosaria okobe mono goetania, na kware koegwa egesusuro nabagaambi ebiina bonsi. 
Boigo nigo kware koba omorero ogosamba gochia aase ay’ogosiria na koria ebinto biane bionsi kobikoora. 
Inse kwanga koroisia amang’ana omosomba one, omosacha gose omokungu, ekero baremurunganie igoro yane, 
ninki ndakore ekero Nyasae aranyimokere? Ninki ndamoiranerie ekero arabe okorua egesusuro ki’ebibe biane? 
Inee! Oyio ontongete ase enda ya baba, tari ere otongete oyio boigo? Tari ere oyomo otobombete ase enda ime? 
Inche tinarinete omotaka egento aganetie, gose tinatigete omoboraka kwerusia moyo; 
tinarenge koria endagera yane inche bweka, nigo naete nentakana nero, ekayeria. 
Oyio inche nabeete ise korwa obosae bwaye, na korwa okoiborwa kwaye nkaba nkomorera na komoraa. 
Inee! Monto onde nare ochandegete ase okoborwa chianga, gose omotaka otabwati ekiebisio, ntakonyete? 
Barabwo nigo bansesenetie, ekiagera nabaete chingobo chi’amarionya e ching’ondi chikorwa ase amaicho aane. 
Onye nakorerete entakana bobe ekiagera namanyete ng’a ekegambero agwo ase egeita ngenkonye, 
rirorio tiga amareko aane ongoke agwe inse, ne chinengo chi’amaboko aane chisomoke. 
Nigo nare gocha kwoboigwa nemechando korwa ase Nyasae; na tinare konyara gotenena bosio bw’obonene bwaye. 
Tinasemeretie etaabu, nonya netaabu echenire; 
tinagokerete gose gochengera obotenenku bwane obonge, gose ebinto nenyorerete namaboko aane. 
Tinarigereretie erioba ekero riabarete, gose omotienyi ekero omesete, 
goika enkoro yane ekaebererigwa bobisi ase okobisasiima, gose tinanyunyuntete okoboko kwane ase okobisika. 
Onye nakorete ayio nigo nare koegwa egesusuro nabagaambi ebiina, ekiagera ayio nokomokana Nyasae ore igoro. 
Inee! Nagokerete ogosirigwa kw’omobisa one? Gose netogetie ekero amabe amocherete? 
Yaya, tinatigete omonwa one okore ebibe ase okomoragereria na komoganeria amakweri. 
Abanto bonsi bamenyete aa bwone babeire birori ng’a kera omonto obeire oisanegete nendagera nkomoa. 
Nigo narenge koigorera abaeti ebisieri biane basoa; gose motaari onde tabeete okorara isiko botuko. 
Tinatubete ogosaria kwane buna engencho ya Mwanyabaanto ere, gose ebibe biane ase egekuba kiane ime. 
Tinairogete omoganda omonene bw’abaanto, gose kwoboa abaamate abwo barenge gonchaya, erinde imbe nkirete na kobeera nyomba ime. 
“Naki yare koba buya onye nanyora omonto okonyigwa. Inche nakoorire amang’ana aane! Oria Omonguru nang’iranerie! Ninganetie ndore amang’ana omobisa one andikerete ase okonyomania. 
Ekeene, nigo nare koyabogoria igoro ase amareko aane; nanga nigo nayesiberania abe buna egutwa ase ’nde. 
Nanga namoteebia igoro y’orogendo rwane rwonsi; nigo nare komochiera inde buna omogambi. 
“Inee! Oboremo bwane bwanakondeera? Gose emeng’ororia ye chintinde yana‐korererana? 
Onye nabeire nkoria okwama kwaye ntari goakana na kogera abanyene bakwe, 
rirorio tiga amagwa amereo ribaga ri’engano, na amabanchore ribaga ri’esairi.” Amang’ana ’Ayubu aereire aa. 
