SIRA.
45.
Korwa ase Yakobo, omonene akamochoora omonto omuya oyio onyorete ogwancherwa ase egati ya abanto bonsi, aganchwa na abanto amo na Nyasae. Ere oyio nere Musa oyio tokogooka ase okomoinyora. 
Omonene akamokora abe nokobua buna okwa abamalaika, na oyorenge n’chinguru chi’okoirokia ase obosio bwa ababisa baye. 
Ase ring’ana ria Musa, Omonene agatenenia ebikone biria, akamokora gokuma ase obosio bw’abarwoti. Omonene akamoa Musa amachiiko ase engencho ya abanto baye, akamworokia orobega rw’obonene bwaye. 
Ase obwegenwa noboitongo bwaye, akamochoora korwa ase egati ya Mwanyabaanto bonsi. 
Omonene akamwanchera Musa koigwa eriogi riaye, akamoraa ase egati yomosunte omonene. Akamoa amachiiko aye obosio ase obosio, amachiiko y’obogima n’echiseemi, erio anyare koborokereria abanto ba Yakobo okobwatana kwaye, Koborokereria Abaisraeli amaganio aye. 
Omonene akamoimokereria igoro Aroni momura omwabo Musa, omonto omochenu buna Musa oyobwegesaku kia Lawi. 
Agakora nere okobwatana gotakoera na akamoa obokuani bwa abanto baye. Akamoa chingobo chiesiko, akamobeekera ogochaberwa gwesiko. 
Omonene akamobekera Aroni oboikeranu obonene, akamotenenia ase ebimanyererio biokobua: erioo esirwari, ogochaberwa ase omotwe oye amo ne’kiebisio egechenu kia gekuba. 
Akamoetananeria chinchigiri amo nebingere ebinge bi’etaabu, ebio biranyaare goaka eriogi ekero agotaara, agwekane ase Hekalu, buna ekemanyererio ase abanto baye. 
Akamobeekera eganchwa enchenu ye etaabu, ye buru ne erangi e monyinga eyio yasonetwe nomosoni egiata, akamoa ebinto biokworokia ogotia ogoikeranu. 
Akamobeekera amarionya amabariri, ayio aroisetigwe nomoroisia okumete, na amagena yerigori bibachire buna ebonyi na gotobekwa etaabu, bionsi ebio biaroisetigwe nomoroisia bw’ebinto biebinto bigosamberwa ase omorero; biaroisetigwe ase okweinyoria omobaro bw’ebisaku bi’abaanto ba Israeli. 
Korwa ase oroiboro rwa Yakobo akamoorokia omonto obwate ogwancherwa ase abanto bonsi, ere aganchwa n’Omonene boigo na abanto bonsi. Oyio nere Musa tokogoka komoinyora. 
Tibiarengeo ebinto ebiya buna ebio agwo omochakano, na omogeni taiyo bweboyetie ebinto binga buna ebio. Abanto b’oroiboro rwaye boka nabwo beboyetie ebinto ebio ase chingaki chitakoera. 
Ebing’wanso akorwa nigo bigosambwa bire ebigima, na birobio nigo birabe bikoruugwa ara kabere ase kera rituko. 
Ere Musa akamwatanana Aroni, na komoaka amaguta amachenu. Kogakorwa okobwatana gotakoera ase egati yaye ere amo noroiboro rwaye, erio barabwo bamokorere Omonene ase obokuani na gosesenia abanto ase erieta riaye. 
Omonene akamomwatanana Aroni kowa ase egati ya abanto bonsi, amorwere Omonene ekeng’wanso, aute ekoroso yokoinyoria ebwate ogotioka okuya, na kobakorera abanto okobwatana. 
Akamoa aaroni amachiiko aye, akamoa okobua gwokorwa amachiiko na kogaamba, koborokereria abanto ba Yakobo amachiiko aye na kobamorekera igoro yamachiiko aye. 
Abanto ba isiko bagateebania bamoamererie Musa, bakamotwarera ribero aria ase erooro. Barabwo nabwo Dathani, Abiramu amo noyomwabo, Kora amo nekeombe kiabo bagooka nendamwamu. 
Ekere Omonene ayaroche ayio, ere tagokigwa, ase obororo bwaye obonene akabasiria. Agakora ebikone ase bare akabasamba nebieri bi’omorero. 
Erio akamomentera Aroni esiko yaye, na komoa omwano oye ere omonyene: oboronge igoro ase okorwegwa kwogotongora. 
Endagera yabo nigo ekorwa ase ebing’wanso bi’Omonene; Omonene akamoa Aroni ebinto ebio ere amo na oroiboro rwaye. 
Korende ere Aroni tarenge nomwando oye ase ense, tarenge nensemo yaye ase egati ya abanto; ekiagera ebing’wanso bi’Omonene nabio omwando oye. 
Finehasi mosinto bw’Eliazaro noyogatato ase abanto abwo b’esiko, ekiagera ere arenge nokogania okonene gwokomoiroka Omonene, agatenena bokong’u ekero abanto bonsi babeete mamincha, akaba ang’e ase obuya bwaye bw’enkoro, na kobasabera Abaisraeli okwaberwa kw’ebibe. 
Ase ayio Omonene agakora okobwatana kwomorembe amo nere, buna ere nabe omorai bwa aase yogosasiimerwa ase abanto baye, ere amo na ababiare baye babe negetari giesiko yobokuhani getakoera. 
Nkwarengeo okobwatana konde na Daudi, mosinto o Yese bw’egesaku kiaYuda, omwando bwo oborwoti bwaye ase omwana gochia ase oyonde, korende omwando ase Aroni obe ase ababiare baye bonsi. 
Omonene agosesenie nobong’aini ase enkoro yao, obagambere abanto baye ase oboronge, erio okogenderera kwabo tigosira na esiko yaabo etigare ase ebiare bionsi. 
