SIRA.
28.
Ere oyogoakana egesiomba nere naakanwe n’Omonene, n’Omonene naenekie buna omonto oyio nare nebibe. 
Mwabere omogisangio oo ase amamocho agokoreire, naye ekero ogosaba inabwaberwe amamocho ao. 
Onye omonto okomenya nekeririanda ase oyomwabo, inaki ere araganie Omonene amwabere amororere amaabera? 
Onye omonto takororera oyomwabo amaabera, inee, omonto oyio nanyare gosaba Nyasae erio nere anyare komwabera ebibe biaye? 
Onye oyio ore egetongire bosa, okogacha obobe ase obororo rirorio oyio takonyora amaabera korwa ase Omonene. 
Inyora iga! Omoerio bw’obogima bwao erio otige obobisa bwao. 
Ebache korwa ase amang’ana okonakwamererania. Ekiagera okwo nigo korarete obobisa bw’amakweri, inyora ebirage. 
Ebachere korwa ase eriomana, erio nario otakore ekebe. Ekiagera omonto ore n’obororo nigo akereta eriomana. 
Omonyabibe nigo agosaria obosani gati y’abanto na kobeekera obobisa ase bare 
Koreng’a buna obwate chinko ching’ana na buna okoigereria ang’ana nabo n’omorero okoba ong’ana, nobigo koreng’ana buna okoamaereania kogendererete ang’ana n’eriomana narirorio riraabe ring’ana. Koreng’ana buna omonto are omonene ang’ana, naboigo nere aranyare koba n’obororo obonge. Koreng’ana buna omonto akona koba omotenenku, buna akogenrera koba n’obororo obonene. 
Okona kwomana nonya mbosa igo nigo kogoseta amang’ana amake koba amaneene go gwaitera n’onya n’amanyinga. 
Onye kogouterera riakara ’omorero nigo rigwoka mono kegima, korende oise koritwera amate nabo rikorima. Ayio onsi 
Oragererigwe omonto ore omogenki naende omorimo, ekiagera osiririe abanto abange abwo bamenyete are okwegena. 
Obogima bw’abange bwasarekire naende baserigwe korwa ase chinka chiabo ase engencho y’abanto bagosoanana n’emeroberio yabo. Ogosoanana buna okwo kwagerire emechie emenene n’echinka chi’abanto bamasikani gosarigwa. 
Abagenki bagerire abakungu abaya goserigwa n’abasaacha baabo, na kobaura amatunda y’ebigeri biabo. 
Onde bwensi ogotegerera omonto omogenki, oyio takoba n’omorembe rinde, gose takomenya n’omorembe. 
Ogoakwa kw’omocharichi nigo kogotiga emekirimbi, ko bono, ogoakwa kw’oromeme nigo gokobuna-buna amauga. 
Abanto abange bakuure okoba omoro, ko bono, abange bakuure ase oromeme. 
Mbuya ase omonto kogingwa korwa ase oromeme, n’omonto otaragamberwa n’obororo bwaye. Omonto orabogoria richoki rie’chuma ase ebigoti biaye gose, ogosibwa n’echinyororo ase amagoro aye. 
Nare n’egesio omonto ogingire korwa ase omorero oyio. Omonto oyio otari koorokia obororo Bwaye. 
Amakweri akoretwa n’emeroberio emebe n’amakweri amabe, mbuya nokwa kobua gokorerwa emeroberio emebe. 
Korende, obogenki tibokonyara kogambera abanto bamoirogete Nyasae, abwo tibagosambwa n’omorero oye. 
Baria bakogenda mamincha y’Omonene nigo baragwe ase omotego bw’omorero oyio; nigo barabe ’nse y’obogaambi bwaye. Obogenki nigo borabe ime yabo korende omorero oyio tokorimeka. Obogambi obwo ng’a bobatogonyere bun’Endo na bobataborane buna egwachi. 
Enekia ng’a kwabekire orwaki roetanane enibo yao, enekia ng’a gwasiekeire chitaabu chiao. 
Enekia ng’akwagiteire enibo yao n’amagwa. 
Renda tobaisa kogochwa oromeme, onye taibo nigo oragochwe bosio bw’abaanto n’amang’ana ao ayeye omonye. 
