1 AMANG’ANA ’EBIRO.
8.
Benjamini nere orenge ise Bela, omwana oye omomura omotangi na Asibeli oyo o kabere, na Ahara oyo o gatato, 
na Noha oyo o kane, na Rafa oyo o gatano. 
Abamura ba Bela nabwo aba: Adari na Gera, na Abihudi, 
Abisua na Naamani, na Ahoa, 
Gera na Sefufani, na Huramu. 
Abana abamura b’Ehudi nigo barenge abateneneri be chiamate chiabo, echio chiamenyete Geba. Barabwo bagooswa, bakairwa ase ense ya Manahati. 
Abamura abwo nabwo aba: Naamani na Ahiya, na Gera, oyio obairete aroro. Abana abamura baye nabwo Usa na Ahihudi. 
Saharaimu akaibora abana abamura ase ense ya Moabu ekero konya aseririe Husimu na Baara, abakungu baye. 
Hodesi mokaye akamoiborera abana abamura, nabwo aba: Yobabu na Zibia, na Mesa, na Malikamu, 
Yeusi na Sakia, na Mirima. Abana aba baye nigo barenge abateneneri be chiamate chiabo. 
Naende Husimu akamoiborera abamura babere, nabwo Abitubu na Elipali. 
Abana abamura b’Elipali nabwo Eberi na Misamu, naende Semedi, oria oagachete emechie ya Omo na Lodi amo nebichie biabo. 
Beria na Sema nigo barenge abateneneri be chiamate chi’abaanto bamenyete agwo Ayaloni, nabwo baseretie abanyene ense ya Gati. 
Ahiyo na Sasaki, na Yeremoti, 
Sebadia na Aradi, na Ederi, 
Mikaeli, na Isipa, na Yoha; aba nigo barenge abana abamura ba Beria. 
Sebadia na Mesulamu, Hisiki na Heberi, 
Isimerai na Isilia, na Yobabu; aba nigo barenge abana abamura b’Elipali. 
Yakimu na Sikiri, na Sabidi, 
Elinai na Siletai, na Elieli, 
Adaya na Beraya, na Simurati; aba nigo baare abana abamura ba Simei. 
Isipani na Eberi, na Elieli, 
Abidoni na Sikiri, na Hanani, 
Hanania na Elamu, na Anitotia, 
Ifudia na Penueli; aba nigo barenge abana abamura ba Sasaki. 
Samiserai na Seharia, na Atalia, 
Yaresia na Elija, na Sikiri; aba nigo barenge abana abamura ba Yerohamu. 
Aba nigo barenge abateneneri be chiamate chiabo ase ebiaare biabo; nigo barenge abaraai abanene. Abwo nigo bamenyete Yerusalemu. 
Ise Abagibeoni nigo amenyete agwo Gibeoni; omokungu oye nigo arenge korokwa Maaka. 
Omwana oye omomura omotangi nere Abidoni; na abande nabwo aba: Suri na Kisi, Baali na Nadabu, 
Gedori na Ahiyo, na Sekeri, 
na Mikiloti (nere orenge ise Simea). Aba nigo bamenyete bakabebekana nabaanto bamwabo agwo Yerusalemu. 
Neri akaibora Kisi, na Kisi akaibora Saulo, na Saulo akaibora Yonathani na Malikisua, na Abinadabu, na Esi‐Baali. 
Omwana omomura o Yonathani nere Meribu‐Baali; ere akaibora Mika. 
Abana abamura ba Mika nabwo aba: Pitoni na Meleki, na Tarea, na Ahasi. 
Ahasi akaibora Yehoada, na Yehoada akaibora Alemeti na Asimaweti, na Simuri, na Simuri akaibora Moza. 
Moza akaibora Binea; Rafa nigo arenge omomura oye, na Eleasa omomura oye, na Aseli omomura oye. 
Aseli nabwate abana abamura batano nomo, naya naro amarieta abo: Asirikamu na Bokeru, Isumaeli na Searia, Obadia na Hanani. Aba bonsi nigo barenge abana abamura b’Aseli. 
Abana abamura b’Eseki, momura omwabo, nabwo aba: Ulamu, omwana oye omotangi, na Yeusi, oyo o kabere, na Elifeleti, oyo o gatato. 
Abana abamura ba Ulamu nigo barenge abanto chituoni ase esegi, bamanyete koruta emegwe. Nigo babwate abana abamura na abachokoro abamura abange, bonsi nigo barenge rigana erimo, na emerongo etano. Aba bonsi nigo barenge abanto b’ororeria rwa Benjamini. 
