1 AMANG’ANA ’EBIRO.
2.
Aba nabwo abana abamura ba Israeli: Rubeni, na Simioni, Lawi na Yuda, Isakaru na Sabuloni, 
Dani na Yusufu, Benjamini na Nafutali, Gadi na Aseri. 
Abana abamura ba Yuda nabwo aba: Eri na Onani, na Sela. Aba batato nabwo Batisua, omosubati orwete Kaanani, aiborerete Yuda. Eri, omwana omomura omotangi o Yuda, nigo arenge omobe ase obosio bw’Omonene, n’Omonene akamoita. 
Tamari, moka momura o Yuda, akaiborera Yuda Peresi na Zera. Yuda nigo abwate abana abamura batano. 
Abana abamura ba Peresi nabwo Hezironi na Hamuli. 
Abana abamura ba Zera nabwo aba: Simuri na Etani, Hemani na Kalikuli, na Dara, bonsi mbatano. 
Karimi nigo abwate omomura oyomo orenge korokwa Akari oyo ochandete Abaisraeli ase ogosakora ebinto biatananetwe na kobekwa ensemo ase Nyasae. 
Asaria nigo arenge omwana omomura bw’Etani. 
Abana abamura ba Hezironi nabwo aba: Yerameeli na Ramu, na Kelubai. 
Ramu akaibora Aminadabu, na Aminadabu akaibora Nahasoni, oyo orenge omotang’ani bw’abaanto b’ororeria rwa Yuda. 
Nahasoni akaibora Salima, na Salima akaibora Boazi, 
Boazi akaibora Obedi, na Obedi akaibora Yese. 
Yese akaibora Eliabu, omwana oye omomura omotangi, na Abinadabu oyo o kabere, na Simea oyo o gatato, 
na Netaneli oyo o kane, na Radai oyo o gatano, 
Osemu oyo o gatano na rimo, na Daudi oyo o gatano na kabere. 
Abaiseke bamwabo nabwo barenge Seruya na Abigaeli. Abana abamura b’omokuungu Seruya nabwo aba: Abisai na Yoabu, na Asaeli, bonsi mbatato. 
Abigaeli akaibora Amasa, na ise Amasa nere Yeteri, Omoisumaeli. 
Kalebu, mosinto o Hezironi, akanyuoma Asuba. Asuba akamoiborera Yerioti omoiseke. Na abana abamura baye nabwo aba: Yeseri na Sobabu, na Aridoni. 
Ekero Asuba akwete, Kalebu akanyuoma Efarata; ere akamoiborera Huri. 
Huri akaibora Uri, na Uri akaibora Besaleli. 
Ekero Hezironi arenge nemiaka emerongo etano nomo, akanyuoma omoiseke o Makiri, ise Gileadi, Omokungu oria akamoiborera Segubu. 
Segubu akaibora Yairi, oyio obwate emechie emerongo ebere, na etato (23), ase ense ya Gileadi. 
Korende Abagesuri na Abaaramu bakaira korwa asare emechie etano nomo (6), emechie ya Yairi na Kenati amo nebichie biaetanaineo. Abanto bonsi bamenyeteo nigo barenge b’ororeria rwa Makiri ise Gileadi, 
Magega Hezironi gakuure agwo Kalebu‐Eufarata, Abiya moga Hezironi akamoiborera Asuri, ise abanto ba Tekoa. 
Abana abamura ba Yerameeli, omomura omotangi o Hezironi, nabwo aba: Ramu, omomura oye omotangi, Buna na Oreni, Osemu na Ahiya. 
Boigo Yerameeli nabwate omokungu onde orenge korokwa Atara; nere orenge ng’ina Onamu. 
Abana abamura ba Ramu, omomura omotangi o Yerameeli, nabwo aba: Maasi na Yamini, na Ekeri. 
Abana abamura b’Onamu nabwo Samai na Yada. Abana abamura ba Samai nabwo Nadabu na Abisuri. 
Moka Abisuri nigo arenge korokwa Abihaili, nere akamoiborera Ahabani na Molidi. 
Abana abamura ba Nadabu nabwo Seledi na Apaimu; Seledi agakwa atabwati bana. 
Apaimu akaibora Ishi, na Ishi akaibora Sesani, na Sesani akaibora Alai. 
Abana abamura ba Yada, momura omwabo Sama, nabwo Yeteri na Yonathani. Yeteri agakwa atabwati bana. 
Abana abamura ba Yonathani nabwo Peleti na Sasa. Aba nigo barenge ab’ororeria rwa Yerameeli. 
Sesani tabwate abana abamura, korende igo abwate abana abaiseke boka. Ere Sesani nabwate omosomba oye omomura Omomisiri orenge korokwa Yara. 
Sesani akaa Yara, omosomba oye, omoiseke oye akaba mokaye; ere akaibora omomura orenge korokwa Atai. 
Atai akaibora Nathani, na Nathani akaibora Sabadi, 
Sabadi akaibora Efilali, na Efilali akaibora Obedi; 
Obedi akaibora Yehu, na Yehu akaibora Asaria; 
Asaria akaibora Helesi, na Helesi akaibora Eleasa; 
Eleasa akaibora Sisimai, na Sisimai akaibora Salumu; 
Salumu akaibora Yekamia, na Yekamia akaibora Elisama. 
Abana abamura ba Kalebu omwabo Yerameeli nabwo aba: Mesha, omwana omomura oye omotangi, oyorenge ise Sifu, oyorenge ise Maresa, na Maresa orenge ise Heburoni. 
Abana abamura ba Heburoni nabwo aba: Kora na Tapua, Rekemu na Sema. 
Sema akaibora Rahamu, ise Yorikeamu. Rekemu akaibora Samai. 
Samai akaibora Maoni, na Maoni akaibora Beti‐Suri. 
Boigo Efa, omokungu o sere‐sere o Kalebu, akaibora Harani, na Moza, na Gasesi; na Harani boigo nabwate omomura orenge korokwa Gasesi. 
Abana abamura ba Yahadai nabwo aba: Regemu na Yotamu, Gesani na Peleti, Efa na Saafu. 
Maaka, omokungu o sere‐sere o Kalebu, akaibora Seberi na Tirihana. 
Boigo omokungu oria akaibora Saafu, ise Madimana, na Sheva, ise abanto ba Makibena na Abagibea. Omoiseke o Kalebu nigo arenge korokwa Asika. 
Aba nabwo barenge ab’ororeria rwa Kalebu. Abana abamura ba Huri, omwana omomura omotangi bw’Efarata, nabwo aba; Sobali, ise abanto ba Kiriati‐Yearimu, 
na Salima, ise abanto ba Bethlehemu, na Harefu, ise abanto ba Beti‐Gaderi. 
Sobali, ise abanto ba Kiriati‐Yearimu, nabwate abana abamura bande: Haroe na ekeng’ese ki’abaanto ba Menuhoti. 
Ne chiamate chia Kiriati‐Yearimu nachio echi: Abaitiri na Abaputi, Abasumati na Abamisira. Korwa ase abanto aba nao Abasori na Abaesitaoli barwete. 
Abanto b’ororeria rwa Salima nabwo abanto ba Bethlehemu, na Abaanetofa, na abanto b’Ataroti‐Beti‐Yoabu, na ekeng’ese ki’Abamanahati, nabwo Abasori, 
amo ne chiamate chi’abariki baria bamenyete agwo Yabesi, nabwo Abatirati, na Abasimeati, na Abasukati. Aba nabwo Abakeni abarwete ase Hamati, ise abanto b’enyomba ya Rekabu. 
