SIRA.
8.
Tobaisa koamererania n’omonto ore nechinguru gokobua, ekiagera nigo orenyore ase obokong’u obonene mono. 
Tobaisa kw’omana na monto onde bwensi omoteneku, ekiagera obotenenku bwaye ’na bokobue ase ekegambero; ekiagera chitaabu nigo chikobua na gosiria emioyo y’abagambi. 
Tobaisa kwamererania n’omonto omwamereria; gose toigereria chinko gochia ase omorero oye. 
Tobaisa gokora echeche n’omonto omwenenu, ekiagera nigo arabaise gochecheria chisokoro chiaino. 
Tobaisa gosiereria omonto bweitirie ebibe biaye. Inyora ’ng’a twensi nabanyabibe tore. 
Tobaisa gosiereria omonto kagotire, ekiagera abange baino ng’a moche kogota boigo. 
Tobaisa kogokera amakweri omonto onde bwensi. 
Toibaisa gochaya emeroberio y’abanto abang’aini, korende bwenarie korwa ase emereng’anio yabo, erio nario oranyare gokorera abanene. 
Tobaisa gosiereria amang’ ana abagaaka bagokwana, ekiagera nabarabwo nigo borokereretigwe korwa ase chisokoro chiabo. 
Tobaisa kogenka omwana bwomonyabibe, ekiagera “Chiarekondia chikori;” 
Toibasa gwancha koraagwa n’omotutukanu, erio arabaisa kogotega na gokobwaterania ase amang’ana aao aye omonyene. 
Tobaisa koa omonto onde bwesi egento singo okobuete chinguru; oise komoa singo, mbuya omanya ng’a ekio kiayiereire na togokenyora rinde. 
Toibasa kobeka egento kiao kiengencho ase ’ntenenera, onye gokoba omoteneneri, aye rirorio manya ng’a nore ang’e kogiakana aye omonyene. 
Tobaisa gosoera omonyene richiko ase ekegambero, ekiagera ekiina nigo keranachwe ase ogwancherereria gochia asare. 
Tobaisa kogenda orogendo inchera n’omonto omoriri, ekiagera nigo arabaisa koba omosigo asore. Omonto oyio nigo agokora buna ebirengererio biaye amo n’okogania kwaye kore. 
Tiga kwomana n’omonto okobwantwa n’obororo ase obwango, gose togenda nere enchera ase abanto batari; ekiagera omonto buna oyio ogoitera amanyinga tikeri gento asare. 
Torigia ogosemia korwa ase omonto omoriri, ekiagera takonyara kogacha obobisi. 
Torigia gokora kende gionsi kia bobisi ase omogeni, ekiagera tagokorera bobisi obwo kende. 
Tobaisa koigorera monto amang’ana obobisi bwonsi bore ase omoyo oo, gose gotiga onde bwensi akore ogwanchereria gocha asore. 
