ISAYA.
25.
Aye Omonene, naye Nyasae one; ninkoimokererie igoro, nintogie erieta riao; aye gwakorire amang’ana ’ogokumia emeroberio yao korwa kare nigo ere ey’obwegenwa na ekeene. 
Aye gwatagoire omochie, kwayokorire obeire etui y’amagena, omochie oyio konya ogiteire chindwaki obeire ritongo. Gwasaririe chinyomba chinene chi’omochie bw’abamenyi, omochie oyio tokoagachwa naende. 
Ase ayio, abanto bare ne chinguru mbagotogie, emechie y’ebisaku ebitindi nekoiroke. 
Aye kwabeire egekengero egekong’u ase abataka, ee, kwabeire egekengero ase abaremeire ekero bare nemechando; kwabeire obotamero ase engaki y’embura omoubera, na ekiriri ekero ki’omobaso omoororo. Okogosa kw’abaanto abatindi nigo konga embura omoubera egotwoma enyasi, 
na buna omobaso bw’eguru‐gura. Aye gwakiririe amariogi ’ababisa; buna omobaso omoororo ogokendigwa ne riire, naboigo namatera ’abaanto abwo abatindi arakendigwe. 
Aiga ase egetunwa eke Omonene bw’Emeganda naroiserie abanto b’ebisaku bionsi omoyega bw’ebinto ebinoru, omoyega bw’edivai engiya mono, ee, oyo bw’ebinto ebinoru biichire emeseto, na edivai engiya ekenonoire. 
Aiga ase egetunwa eke Omonene nasarie na korusia egietubo getubete abanto bonsi, ee, egietubo ekio keramboire igoro y’ebisaku bionsi. 
Omonene nasirie amakweri goika kare na kare, natinyie amariga korwa ase amaiso ’abaanto bonsi, nasirie ogochaywa kw’abaanto baye korwa ase ense yonsi. Nab’Omonene atebiire. 
Ase rituko erio mbateebe iga: “Rora, oyo nere Nyasae oito; oyo nere twakaganyire, erinde anyare gototooria. Oyo nere Omonene, twakaganyire; tiga togoke na gochenga, ekiagera otorenteire ogotooreka.” 
Okoboko kw’Omonene nkobeere igoro y’egetunwa eke, korende Abamoabu mbatiringerwe inse aase abo buna obonyansi obwomo bogotiringeranigwa ase engoro y’esike. 
Barabwo mbarambore amaboko abo buna omonto akorambora amaboko aye ase ogoaka entimbu, korende Omonene nasirie oboenenu bwabo amo nobong’ainereria bw’emeremo y’amaboko abo. 
Natagore emerobiri emetambe y’ogwekengera ere ase chindwaki chiabo, nayeiyerie inse kegima, ee, negwe inse ase riroba. 
